# 签名机制 {#concept_1340339 .concept}

为保证API的安全调用，在调用API时阿里云会对每个API请求通过签名（Signature）进行身份验证。无论使用HTTP还是HTTPS协议提交请求，都需要在请求中包含签名信息。

## 概述 {#section_09p_306_g2c .section}

RESTful API需要按如下格式在API请求头（request header）中添加Authorization参数进行签名：

``` {#codeblock_1kg_iac_3dg}
Authorization:acs:AccessKeyId:Singature
```

其中：

-   acs：Alibaba Cloud Service的缩写，固定标识不可修改。
-   AccessKeyId：调用者调用API所用的密钥ID。
-   Signature：使用AccessKey Secret对请求进行对称加密的签名。

## 计算签名 {#section_bh0_2o3_qc0 .section}

签名算法遵循RFC 2104 HMAC-SHA1规范，使用AccessSecret对编码、排序后的整个请求串计算HMAC值作为签名。签名的元素是请求自身的一些参数，由于每个API请求内容不同，所以签名的结果也不尽相同。

``` {#codeblock_q98_y6d_ego}
Signature = Base64( HMAC-SHA1( AccessSecret, UTF-8-Encoding-Of(
StringToSign)) )
```

完成以下操作，计算签名：

1.  构建待签名字符串。

    待签名字符串（StringToSign）是API请求拼装的字符串，用于计算签名，包括：

    -   HTTP协议Header
    -   阿里云协议Header \(CanonicalizedHeaders\)
    -   规范资源（CanonicalizedResource）
    -   Body
    待签名字符串必须按照以下顺序构造：

    ``` {#codeblock_s4u_f9c_xe7}
    StringToSign = 
           //http协议Header
            HTTP-Verb + "\n" +
            Accept + "\n" +
            Content-MD5 + "\n" +//Body的MD5值放在此处
            Content-Type + "\n" +
            Date + "\n" +
           //阿里云协议header(CanonicalizedHeaders)
            CanonicalizedHeaders +
           //签名中如何包含CanonicalizedResource（规范资源）
            CanonicalizedResource
    ```

    示例：原始请求

    ``` {#codeblock_y9v_wv3_nru}
    POST /stacks?name=test_alert&status=COMPLETE HTTP/1.1
    Host: ***.aliyuncs.com
    Accept: application/json
    Content-MD5: ChDfdfwC+Tn874znq7Dw7Q==
    Content-Type: application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8
    Date: Thu, 22 Feb 2018 07:46:12 GMT 
    x-acs-signature-nonce: 550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000
    x-acs-signature-method: HMAC-SHA1
    x-acs-signature-version: 1.0
    x-acs-version: 2016-01-02
    ```

    示例：规范请求

    ``` {#codeblock_xpr_yeo_2lq}
    POST
    application/json
    ChDfdfwC+Tn874znq7Dw7Q==
    application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8
    Thu, 22 Feb 2018 07:46:12 GMT
    x-acs-signature-nonce: 550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000
    x-acs-signature-method:HMAC-SHA1
    x-acs-signature-version:1.0
    x-acs-version:2016-01-02
    /stacks?name=test_alert&status=COMPLETE
    ```

2.  添加签名。

    将计算好的签名以如下格式添加到请求的Header中：

    `Authorization: acs AccessKeyId:Signature`


## HTTP协议Header {#section_v0f_57b_orf .section}

计算签名必须包含一下参数，并按字典顺序排列；若值不存在则以“\\n”补齐。

-   Accept：客户端需要的返回值类型，取值：application/json | application/xml
-   Content-MD5：HTTP协议消息体的128-bit MD5散列值转换成BASE64编码的结果。
-   Content-Type：RFC 2616中定义的HTTP请求内容类型。
-   Date：HTTP 1.1协议中规定的GMT时间，例如：Wed, 05 Sep. 2012 23:00:00 GMT。

    **说明：** 不包含key。


**示例：原始header** 

``` {#codeblock_h0l_pcz_l42}
Accept: application/json
Content-MD5: ChDfdfwC+Tn874znq7Dw7Q==
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8
Date: Thu, 22 Feb 2018 07:46:12 GMT
```

**示例：规范header** 

``` {#codeblock_7fx_sp0_dm3}
application/json
ChDfdfwC+Tn874znq7Dw7Q==
application/x-www-form-urlencoded;charset=utf-8
Thu, 22 Feb 2018 07:46:12 GMT
```

## 阿里云协议Header \(CanonicalizedHeaders\) {#section_ffb_tmi_tqs .section}

阿里云规范头，非标准HTTP头部信息，是请求中出现的以`x-acs-`为前缀的参数。请求中必须包含以下参数：

-   x-acs-signature-nonce：唯一随机数，用于防止网络重放攻击。在不同请求间要使用不同的随机数值。
-   x-acs-signature-version：签名版本，取值：1.0
-   x-acs-version：API版本号，请参照各产品的API文档。

完成以下操作，构造阿里云规范头：

1.  将所有以`x-acs-`为前缀的HTTP请求头的名字转换成小写字母。如将`X-acs-OSS-Meta-Name: TaoBao`转换成`x-acs-oss-meta-name: TaoBao`。
2.  将上一步得到的所有HTTP阿里云规范头按照字典序进行升序排列。
3.  删除请求头和内容之间分隔符两端出现的任何空格。如将`x-acs-oss-meta-name: TaoBao,Alipay`转换成`x-acs-oss-meta-name:TaoBao,Alipay`。
4.  将所有的头和内容用“\\n”分隔符分隔拼成最后的CanonicalizedHeaders。

示例：原始header

``` {#codeblock_9ah_7wp_twd}
x-acs-signature-nonce: 550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000
x-acs-signature-method: HMAC-SHA1
x-acs-signature-version: 1.0
x-acs-version: 2016-01-02GMT
```

示例：规范header

``` {#codeblock_n3y_a91_krx}
x-acs-signature-nonce:550e8400-e29b-41d4-a716-446655440000
x-acs-signature-method:HMAC-SHA1
x-acs-signature-version:1.0
x-acs-version:2016-01-02
```

## 规范资源（CanonicalizedResource） {#section_p6k_nm2_1ub .section}

CanonicalizedResource表示想要访问资源的规范描述，需要将子资源和query参数一同按照字典序，从小到大排列并以“&”为分隔符生成子资源字符串\(?后的所有参数）。

示例：原始请求

``` {#codeblock_tqi_66n_o1u}
/stacks?status=COMPLETE&name=test_alert
```

示例：规范请求

``` {#codeblock_bqe_ted_56q}
/stacks?name=test_alert&status=COMPLETE
```

## Body {#section_gbw_w2d_tqd .section}

将请求的body用MD5算法加密，在进行base64编码，将结果添加到Content-MD5中。

