# 管理应用生命周期 {#concept_113076_zh .concept}

本文档将介绍如何使用 SAE 开发、创建、部署、更新、扩缩容、启停和删除应用，以及启停应用监控等管理操作。

## 开发部署应用 {#section_k3z_wc5_3xt .section}

您可基于 Dubbo、Spring Cloud 或 HSF 的框架开发不同类型的应用及服务程序，具体操作请参见[将 Dubbo 应用托管到 SAE](../../../../cn.zh-CN/快速入门/微服务应用入门/将 Dubbo 应用托管到 SAE.md#) 或[将 Spring Cloud 应用托管到 SAE](../../../../cn.zh-CN/快速入门/微服务应用入门/将 Spring Cloud 应用托管到 SAE.md#)。

支持构建不同服务类型的应用部署包：WAR 包、JAR 包或镜像。

-   使用 WAR 包或 JAR 包，支持将部署包存放本地或者服务器内，并在 SAE 部署时上传部署包或者输入部署包存放地址。
-   如果使用镜像，需将镜像上传至镜像仓库，具体操作请参见[制作 SAE 应用镜像](https://help.aliyun.com/document_detail/98492.html)。

## 升级应用 {#section_3qn_6i4_g2p .section}

在 SAE 部署应用后，您可以在应用详情页面单击**部署应用**进行升级， 升级时您可以选择[如何进行灰度发布或分批发布](../../../../cn.zh-CN/应用部署/控制台部署/灰度发布或分批发布.md#)。

## 回滚应用 {#section_6cv_7gc_m1x .section}

如果应用实例中存在未完成升级的实例，则当前应用升级状态处于**进行中**。

在实时跟踪升级时，如果首批应用实例升级突发异常停止响应，为了保证业务不受影响，请在[变更详情](https://help.aliyun.com/document_detail/94495.html?#h2-u67E5u770Bu53D8u66F4u8BB0u5F551)页面单击**立即回滚**，将已升级的实例回退至升级前版本并将配置还原为升级前原有配置。

在应用变更过程可能出现如遇到部署包不可用、健康检查失败等[变更流程异常情况](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/106573.html)，导致应用升级失败，SAE 将当前应用停止并进行回退。

SAE 应用升级耗时最大为 30 分，超出后系统上报超时异常并暂停变更流程，请在[变更详情](https://help.aliyun.com/document_detail/94495.html?#h2-u67E5u770Bu53D8u66F4u8BB0u5F551)页面手动终止发布流程并回退。

## 扩缩应用 {#section_4qo_mzg_x4y .section}

应用扩缩即通过改变实例的数量来增加或减少应用的计算容量。您可以在应用的实例负载过高时给应用添加新实例，在应用闲置时减少应用实例。

**说明：** 增加实例时，如果所增应用实例加上应用原有实例所占的容量，超过应用资源的最大支持值，则扩容请求将失败；如果需要继续增加实例，请提[工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/edas)进行增额申请，申请完成后进行扩容操作。

1.  在应用详情页面右上角单击**应用扩缩**。
2.  在**应用扩缩**窗口内输入应用目标实例数并单击**确定**。

-   **应用扩容**：当输入的应用目标实例数大于当前实例数时，则表示增加实例数至该值，新增的应用实例与原有实例属性一致。扩容过程需要 3~5 分钟，请耐心等待新实例部署完成。
-   **应用缩容**：当输入的应用目标实例数比当前实例数小时，则会随机删除掉多余数量的应用实例。


## 启停应用 {#section_2cm_p15_u7c .section}

-   停止应用

    您可以在应用详情页面右上角单击**停止应用**，停止应用运行。

    当应用处于运行状态时，可以根据业务需求随时停止应用运行。停止应用时，该应用的最小实例数配置设置为 0，实例数设置为 0，系统停止对对其所使用的计算资源计费或者计量。

    **说明：** 应用停止时，如果其运行依赖其他产品，如 SLB 和 VPC，所依赖的产品或者服务依然处于计费状态。

-   启动应用

    您可以在应用详情页面右上角单击**启动应用**，启动处于停止状态的应用。

    当应用处于停止状态时，您可以根据需求启动该应用。应用启动后，启动的实例数为应用停止前所配置的实例数，同时重新开始计量或计费。


## 重启应用 {#section_037_x85_1j1 .section}

您可以在应用详情页面的右上角单击**重启应用**，重启处于运行状态的应用。

在应用程序正常，业务异常运行时，您可以尝试重启应用。

**说明：** 请勿您手动重启整个应用，请通过健康检查配置对应用实例状态进行诊断，如果实例状态不健康，SAE 会自动对其进行重启。

## 删除应用 {#section_5p2_07g_3sf .section}

您可以在应用详情页面的右上角单击**删除应用**，对应用进行删除。

## 启停应用监控 {#section_64l_nxr_tzn .section}

SAE 的应用监控的详情页面集成了 ARMS 的多种监控能力，帮助您快速地定位问题，如出错接口和慢接口、重现调用参数、检测内存泄漏等，发现系统瓶颈，从而大幅提升线上问题诊断问题的效率。

-   未开启应用监控，在应用详情页面右上角单击**开启应用监控**，开启应用监控。
-   已开启应用监控，在应用详情页面的右上角单击**停止应用监控**，关闭应用监控。

**说明：** 如果应用监控功能上线前您的您的应用已经部署，首次开启应用监控时，系统自动重新部署应用。

