# Serverless 应用引擎服务条款 {#concept_123775_zh .concept}

2018年3月16日

## 提示条款 {#section_9qx_bly_ui0 .section}

欢迎您与阿里云计算有限公司（以下简称“阿里云”）共同签署本《阿里云产品服务协议》（下称“本协议”）并使用阿里云服务！

协议中条款前所列索引关键词仅为帮助您理解该条款表达的主旨之用，不影响或限制本协议条款的含义或解释。为维护您自身权益，建议您仔细阅读各条款具体表述。

**审慎阅读】您在同意本协议之前，应当认真阅读本协议。**请您务必审慎阅读、充分理解各条款的内容，特别是免除或者限制责任的条款、法律适用和争议解决条款，这些条款将以粗体下划线标识，您应重点阅读。**如您对协议有任何疑问，可以向客服和相关业务部门进行咨询。**

**【签约动作】当您阅读并点击同意本协议或以其他方式选择接受本协议后，即表示您已充分阅读、理解并接受本协议的全部内容，并与阿里云达成一致。本协议自您通过网络页面点击确认或以其他方式选择接受本协议之日起成立。**阅读本协议的过程中，如果您不同意本协议或其中任何条款约定，请勿进行签约动作。

**1. 签约主体及协议范围**

本服务协议是**您与阿里云计算有限公司**就您使用**阿里云服务**所签署的服务协议。。

**2. 服务内容**

本条款中“服务”指：阿里云www.aliyun.com 网站和客户端（以下单独或统称“阿里云网站”）所展示的、您申请订购且阿里云同意向您提供的服务。

**3．服务费用**

3.1. 服务费用将在您订购页面予以列明公示，您可自行选择具体服务类型并按列明的价格予以支付。您可选择先付费或后付费的服务。

**3.2. 先付费：**

3.2. 1 在您付费之后，阿里云才开始为您提供服务。您未在下单后立即付费的，订单将为您保留7天，7天届满您仍未付费或者7天内阿里云服务售罄的，订单失效，订单失效后阿里云与您就服务所达成的合意失效。

3.2.2. 服务期满双方愿意继续合作的，您至少应在服务期满前7天内支付续费款项，以使服务得以继续进行。

**3.3. 后付费：**您可先使用后付费。具体扣费规则请查看阿里云网站上的页面展示且以页面公布的后付费服务当时有效的计费模式和标准。

**3.4. 阿里云保留在您未按照约定支付全部费用之前不向您提供服务和/或技术支持，或者终止服务和/或技术支持的权利。同时，阿里云保留对您的欠费要求您按日承担万分之五的违约金以及追究其他法律责任的权利。**

3.5. 您完全理解阿里云价格体系中所有的赠送服务项目或优惠活动均为阿里云在正常服务价格之外的一次性特别优惠，赠送的服务项目或优惠活动不可折价、冲抵服务价格。

**4. 您的权利和义务**

4.1. 成功订购服务后，您有权要求阿里云按照本服务协议以及阿里云网站相关页面所展示的服务说明、技术规范等内容向您提供服务。

4.2. 您订购阿里云的服务后，您可享受免费的售后服务。除此之外阿里云并提供其他付费的技术服务。

**4.3. 您应按照阿里云的网站页面提示及本服务协议的约定支付相应服务费用。**

**4.4. 就阿里云服务的使用应符合阿里云的《[服务使用规则](http://terms.aliyun.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_cloud/suit_bu1_ali_cloud201802101429_52750.html)**

4.5. 您对自己存放在阿里云云平台上的数据以及进入和管理阿里云云平台上各类产品与服务的口令、密码的完整性和保密性负责。因您维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的损失和后果均由您承担。

4.6.您须依照《网络安全法》、《互联网信息服务管理办法》等法律法规的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（IP）、域名等，国家有关机关依法查询时应配合提供。您将承担未按规定保留相关记录而引起的相应法律责任。

**4.7. 为了数据的安全，您应负责您数据的备份工作。阿里云的产品或服务可能会为您配置数据备份的功能或工具，您负责操作以完成备份。**

**4.8. 您应对您的用户业务数据的来源及内容负责，阿里云提示您谨慎判断数据来源及内容的合法性。您将承担因您的用户业务数据内容违反法律法规、部门规章或国家政策而造成的相应结果及责任。**

4.8.您理解并同意，中华人民共和国的国家秘密受法律保护，您有保守中华人民共和国的国家秘密的义务；您使用阿里云服务应遵守相关保密法律法规的要求，并不得危害中华人民共和国国家秘密的安全。

4.9. 您还应仔细阅读并遵守阿里云在网站页面上展示的相应服务说明、技术规范、使用流程、操作文档等内容（以上简称“操作指引”），依照相关操作指引进行操作。您将承担违反相关操作指引所引起的后果；同时，阿里云郑重提示您，请把握风险谨慎操作。

4.10. 您还应仔细阅读并遵守阿里云在网站页面上展示的相应服务说明、技术规范、使用流程、操作文档等内容（以上简称“操作指引”），依照相关操作指引进行操作。您将承担违反相关操作指引所引起的后果；同时，阿里云郑重提示您，请把握风险谨慎操作。

**5. 阿里云的权利、义务**

5.1. 阿里云应按照约定提供服务。

5.2. 服务期限内，阿里云将为您提供如下售后服务：

5.2.1. 阿里云将提供7×24电话以及在线工单咨询服务，解答您在使用中的问题；

5.2.2.阿里云将为您提供故障支持服务，您应通过在线工单申报故障；阿里云将及时就您非人为操作所出现的故障提供支持，但因您的人为原因和/或不可抗力、以及其他非阿里云控制范围内的事项除外。

5.3. 您还可通过阿里云获得其他付费的售后服务，具体详见阿里云的网站相关页面的收费售后服务内容。

**5.4. 阿里云仅负责操作系统以下的底层部分及阿里云提供的软件的运营维护，即服务的相关技术架构及阿里云提供的操作系统等。操作系统之上部分（如您在系统上安装的应用程序）由您负责。此外，您自行升级操作系统可能会造成宕机等不良影响，请把握风险并谨慎操作。**

**5.5. 您了解阿里云无法保证其所提供的服务毫无瑕疵（如阿里云安全产品并不能保证您的硬件或软件的绝对安全），但阿里云承诺不断提升服务质量及服务水平。所以您同意：即使阿里云提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为阿里云违约。您同意和阿里云一同合作解决上述瑕疵问题。**

**5.6. 阿里云的某些服务可能具备账户授权管理功能，即您可将您对服务的全部或部分操作权限授权给您指定的一个或多个被授权账户，此种情况下，任一被授权账户下进行的所有操作行为，均将被视为您通过本人账户所进行的行为，都将由您承担相应的责任和由此产生的服务费用。**

**5.7. 您理解并认可，阿里云将为您提供基于某些服务的安全防护（如“云盾安骑士服务”）以及管理与监控的相关功能及服务（如“云监控”），尽管阿里云对该等服务经过详细的测试，但并不能保证其与所有的软硬件系统完全兼容，亦不能保证其软件及服务的完全准确性。如果出现不兼容及软件错误的情况，您应立即关闭或停止使用相关功能，并及时联系阿里云，获得技术支持。**

**5.8. 您应理解并同意，阿里云在对服务进行公测、邀测等您免费试（使）用服务期间或免费服务额度内，虽然阿里云会对服务可用性和可靠性提供支撑，但将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺，阿里云亦不对您使用或不能使用阿里云服务的工作或结果承担任何责任。阿里云保留日后对该等免费服务收取费用的可能性，收取服务费用之前，阿里云将另行通知您。**

**6. 用户业务数据**

6.1. 阿里云理解并认可，您通过阿里云提供的服务，加工、存储、上传、下载、分发以及通过其他方式处理的数据，均为您的用户业务数据，您完全拥有您的用户业务数据。

6.2．就用户业务数据，阿里云除执行您的服务要求外，不进行任何未获授权的使用及披露；但以下情形除外：

6.2.1． 在国家有关机关依法查询或调阅用户业务数据时，阿里云具有按照相关法律法规或政策文件要求提供配合，并向第三方或者行政、司法等机构披露的义务；

6.2.2． 您和阿里云另行协商一致。

**6.3． 您可自行对您的用户业务数据进行删除、更改等操作。如您释放服务或删除数据的，阿里云将删除您的数据，按照您的指令不再保留该等数据。就数据的删除、更改等操作，您应谨慎操作。**

**6.4. 当服务期届满、服务提前终止（包括双方协商一致提前终止，其他原因导致的提前终止等）或您发生欠费时，除法律法规明确规定、主管部门要求或双方另有约定外，阿里云仅在一定的缓冲期（以您所订购的服务适用的专有条款、产品文档、服务说明等所载明的时限为准）内继续存储您的用户业务数据（如有），缓冲期届满阿里云将删除所有用户业务数据，包括所有缓存或者备份的副本，不再保留您的任何用户业务数据。**

**6.5. 用户业务数据一经删除，即不可恢复；您应承担数据因此被删除所引发的后果和责任，您理解并同意，阿里云没有继续保留、导出或者返还用户业务数据的义务。**

**6.6. 根据您与阿里云协商一致，阿里云在您选定的数据中心存储用户业务数据。阿里云恪守对用户的安全承诺，根据适用的法律保护用户存储在阿里云数据中心的数据。**

**7. 知识产权**

7.1. 在本协议项下一方向对方提供的任何资料、技术或技术支持、软件、服务等的知识产权均属于提供一方或其合法权利人所有； 除提供方或合法权利人明示同意外，另一方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用上述知识成果，否则应承担相应的责任。

7.2. 您应保证提交阿里云的素材、对阿里云服务的使用及使用阿里云服务所产生的成果未侵犯任何第三方的合法权益。阿里云应保证向您提供的服务未侵犯任何第三方的合法权益。

7.3. 如果第三方机构或个人对您使用阿里云服务所涉及的相关素材的知识产权归属提出质疑或投诉，或对您使用的阿里云服务的知识产权的归属提出质疑或投诉，您和阿里云均有责任出具相关知识产权证明材料，并配合对方的相关投诉处理工作。对于因此引起的索赔、诉讼或可能向其提起诉讼,违约方应负责解决，承担费用和损失，以及使另一方免责。

**8. 保密条款**

8.1．本服务条款所称保密信息，是指一方（以下简称“接受方”）从对方（以下简称“披露方”）取得的、获知的、或因双方履行本协议而产生的商业秘密（包括财务秘密）、技术秘密、经营诀窍和（或）其他应予保密的信息和资料（包括产品资料，产品计划，价格，财务及营销规划，业务战略，客户信息，客户数据，研发，软件，硬件，API应用数据接口，技术说明，设计，特殊公式，特殊算法等），无论上述信息和资料以何种形式或载于何种载体，无论披露方在披露时是否以口头、图像或书面等方式表明其具有保密性。

8.2．双方应采取适当措施妥善保存对方提供的保密信息，措施的审慎程度不少于其保护自身的保密信息时的审慎程度。双方仅能将保密信息用于与本协议项下的有关用途或目的。

8.3．双方保证保密信息仅可在各自一方从事该业务的负责人和雇员范围内知悉，并严格限制接触上述保密信息的员工遵守本条之保密义务。

8.4．本条上述限制条款不适用于以下情况：

8.4.1．在签署本条款之时或之前，该保密信息已以合法方式属接受方所有；

8.4.2．保密信息在通知给接受方时，已经公开或能从公开领域获得；

8.4.3．保密信息是接受方从与其没有保密或不透露义务的第三方获得的；

8.4.4．在不违反本条款约定责任的前提下，该保密信息已经公开或能从公开领域获得；

8.4.5．该保密信息是接受方或其关联或附属公司独立开发，而且未从通知方或其关联或附属公司获得的信息中获益；

8.4.6．接受方应法院或其它法律、行政管理部门要求（通过口头提问、询问、要求资料或文件、传唤、民事或刑事调查或其他程序）因而透露保密信息；

8.4.7．接受方为向行政管理部门、行业协会等机构申请某项业务资质、获得某项认定、或符合国家、行业标准/认证，需结合对方情况向前述机构提交材料或进行说明的而披露的信息，在该等情况下，接受方应秉持必要情况下最少披露原则及要求因此获知保密信息的机构按不低于本条款的标准予以保密。

**8.5. 您和阿里云都应尽最大的努力保护上述保密信息不被泄露。一旦发现有上述保密信息泄露事件，双方应合作采取一切合理措施避免或者减轻损害后果的产生。如因此给对方造成损失的，应赔偿因此给对方造成的直接经济损失。**

**9. 服务的开通、终止与变更**

**9.1. 先付费的服务：**

9.1.1. 您付费后服务即开通，开通后您获得阿里云向您发送的登录、使用服务的密钥、口令即可使用服务，服务期限自开通之时起算（而非自您获得登录、使用服务的密钥、口令时起算）；

9.1.2. 以包年包月等固定期限形式售卖的服务，服务期限至订购的期限届满为止；以资源包（或套餐包）形式售卖的服务，服务期限则至您订购的资源包服务期限到期或资源包中的服务被使用完毕为止（以前述二者早发生为准）；

**9.1.3. 您应在服务期限内将资源包的服务数量使用完毕，如资源包的服务期限届满，您已订购但未使用完毕的服务将被作废且阿里云将不提供其他替代或补充。**

**9.1.4. 您对于服务的使用将优先消耗订购的资源包，除法定及双方另行约定外，如资源包中的各项服务使用完毕或者服务期限到期，且您未继续订购资源包服务但持续使用此项服务的，阿里云将视为您使用阿里云以后付费形式售卖的该服务（如有），阿里云将持续计费并根据计费结果予以扣划服务费用。**

**9.2. 后付费的服务：**

除非另有其他约定或您未结清其他应付款项的，您开通服务即可使用阿里云的服务；您应确保您的账户余额充足，以便持续使用服务至法律规定或本服务条款约定的终止情形出现时为止。

9.3. 发生下列情形之一的，服务期限提前终止：

9.3.1. 双方协商一致提前终止的；

9.3.2. 您严重违反本协议（包括，您严重违反相关法律法规规定，或您严重违反本协议项下之任一承诺内容等），阿里云有权提前终止服务**直至清除您的全部数据**；

9.3.3．您理解并充分认可，虽然阿里云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括DDoS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），**但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因您网站遭遇该等行为而给阿里云或者阿里云的其他网络或服务器（包括本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响阿里云与国际互联网或者阿里云与特定网络、服务器及阿里云内部的通畅联系，阿里云可决定暂停或终止服务。如果终止服务的，将按照实际提供服务月份计算（不足一个月的按天计）服务费用，将剩余款项（如有）返还。**

**9.3.4. 阿里云可提前30天在阿里云网站上通告或给您发网站内通知或书面通知的方式终止本服务服务协议；届时阿里云应将您已预付但未消费的款项退还至您的阿里云账户。**

**9.4．您理解并认可，为技术升级、服务体系升级、或因经营策略调整或配合国家重大技术、法规政策等变化，阿里云不保证永久的提供某种服务，并有权变更所提供服务的形式、规格或其他方面（如服务的价格和计费模式），在终止该种服务或进行此种变更前，阿里云将尽最大努力且提前以网站公告、站内信、邮件或短信等一种或多种方式进行事先通知。**

**10. 违约责任**

**10.1．您违反本协议中的承诺、保证条款、服务使用规则或义务的任一内容，或阿里云根据其判断认为您的使用行为存在异常的，阿里云均有权就其情节，根据独立判断并单方采取以下措施中的一种或多种：（1）限制、中止使用服务；（2）终止提供服务，终止本协议；（3）追究您的法律责任；（4）其他阿里云认为适合的处理措施。阿里云依据前述约定采取中止服务、终止服务等措施而造成的用户损失将由您承担。**

**10.2．如因您违反有关法律法规或者本协议、相关规则之规定，使阿里云遭受任何损失、受到其他用户、任何第三方的索赔或任何行政管理部门的处罚，您应对阿里云、其他用户或相关第三方的实际损失进行全额赔偿，包括合理的律师费用。**

**10.3．您理解且同意，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于阿里云违约：**

**10.3.1. 阿里云在进行系统及服务器配置、维护、升级时，需要短时间中断服务；**

**10.3.2. 由于Internet上的通路阻塞造成您网站访问速度下降。**

10.4．如果因阿里云原因造成您连续72小时不能正常使用服务的，您可终止接受服务，但非阿里云控制之内的原因引起的除外。

10.5．在任何情况下，阿里云均不对任何间接性、后果性、惩戒性、偶然性、特殊性的损害，包括您使用阿里云服务而遭受的利润损失承担责任（即使您已被告知该等损失的可能性）。

**10.6. 在法律允许的情况下，阿里云在本协议项下所承担的损失赔偿责任不超过就该服务过往12个月所缴纳的服务费用的总和。**

**11.通知**

11.1.您在使用阿里云服务时，您应该向阿里云提供真实有效的联系方式（包括您的电子邮件地址、联系电话、联系地址等），对于联系方式发生变更的，您有义务及时更新有关信息，并保持可被联系的状态。您接收站内信、系统消息的会员账号（包括子账号），也作为您的有效联系方式。

**11.2． 阿里云将向您的上述联系方式的其中之一或其中若干向您送达各类通知，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必及时关注。**

11.3. 阿里云通过上述联系方式向您发出通知，其中以电子的方式发出的书面通知，包括公告，向您提供的联系电话发送手机短信，向您提供的电子邮件地址发送电子邮件，向您的账号发送系统消息以及站内信信息，在发送成功后即视为送达；以纸质载体发出的书面通知，按照提供联系地址交邮后的第五个自然日即视为送达。

11.4. 你应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不确切，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达，将由您承担由此可能产生的法律后果。

**12. 不可抗力**

12.1. 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

12.2. 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

**法律适用及争议解决**

**13.1. 本协议之订立、生效、解释、修订、补充、终止、执行与争议解决均适用中华人民共和国大陆法律。**

**13.2. 您因使用阿里云服务所产生及与阿里云服务有关的争议，由阿里云与您协商解决。协商不成时，任何一方均可向杭州市西湖区人民法院提起诉讼。**

**14. 附则**

14.1．本协议的附件，以及阿里云在阿里云网站相关页面上的服务说明、价格说明和您确认同意的订购页面（包括产品的专用条款、服务说明、操作文档等）均为本协议不可分割的一部分。如遇不一致之处，以（1）服务说明、价格说明、其他订购页面，（2）专用条款和附件，（3）本协议通用条款的顺序予以适用。

**14.2. 如本协议内容发生变动，阿里云应通过提前30天在阿里云网站的适当版面公告向您提示修改内容；如您继续使用阿里云服务，则视为您接受阿里云所做的相关修改。**

**14.3. 阿里云有权经提前通知将本协议的权利义务全部或者部分转移给阿里云的关联公司。**

14.4. 阿里云于您过失或违约时放弃本协议规定的权利，不应视为其对您的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。

14.5. 本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。

14.6. 本协议项下之保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款等内容，不因本协议的终止而失效。

## 专用服务条款 {#section_amz_m64_0st .section}

**1.【日志服务】**

**1.1. 自首次欠费之时起，您仍可继续使用阿里云日志服务24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将暂停提供服务、冻结您账户下日志服务的操作，但仍存储您的数据并持续计费；**

**1.2. 自阿里云暂停服务之时起7日届满（自服务被暂停之日的暂停开始时刻至7日相同时刻为期限届满），您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，则阿里云将会终止本服务条款并停止为您继续提供服务；同时，您保存在阿里云日志服务的全部数据将会被删除并清空且不可恢复。**

-

**2.【开放搜索服务】**

**2.1 如果您在欠费后24小时内成功充值并缴清欠费账单的，您的服务将不会受到停服影响；**

**2.2. 如果您的欠费状态超过24小时的，阿里云会暂停您的开放搜索服务的部分功能，您可以查看、删除应用，但不能执行暂停应用、上传文件、搜索测试以及索引重建等操作，实例将继续保留，实例租用费用仍然计算；您需成功充值付清欠费账单，方可恢复使用开放搜索服务的所有功能。**

**2.3. 如果您自欠费之日起的30个自然日内，仍未能补缴所有欠费账单的，则阿里云将在您实际欠费满30个自然日后，终止本服务条款并停止为您继续提供服务；同时，您保存在阿里云的全部数据将会被删除并清空且不可恢复。**

-

**3．【资源编排】**

**3.1. 尽管目前使用阿里云资源编排服务您仍不需付费，但您通过资源编排服务获得并使用的阿里云其他付费服务（如按量付费的云服务器等），除非双方另有约定，您应按照该服务届时有效的收费标准向阿里云支付相应服务费用（包括因整体服务编排失败而需全部释放服务时，部分被编排成功的服务在被释放前产生的服务费用），并遵守其服务条款。**

-

**4．【性能测试服务】**

4.1. 就包年包月的性能测试服务，服务期到期或者您所购买的使用数量被消耗完毕，则服务终止。就按量付费的性能测试服务，应您及时向您的阿里云账户中充值，以保证服务的持续使用，如您就按量付费服务发生欠费的，自首次发生欠费时，您仍可继续使用服务1个小时，如1个小时届满之时，您仍未充值并清偿所欠欠款的，阿里云将停止为您提供服务。

4.2. 您理解并认可，测试结果是阿里云性能测试服务按照您的指令（包括测试方式、测试对象等）进行测试后所记录的数据，阿里云不对您依据该数据进行的工作及工作结果承担任何责任。

4.3. 您理解并认可，您选定测试目标所在的服务器，因接受了性能测试服务施加的压力，可能会出现不能正常运转等结果，阿里云不对该等结果承担任何责任，同时阿里云提示您审慎选择目标服务器。

4.4. 您保证您有权限对您选定的服务器进行性能测试。

-

**5．【消息队列服务】**

**5.1. 预付费的消息队列服务，您确认订单后3日内仍未付费的，则订单失效。**

**5.2. 预付费实例（企业铂金版、微消息队列），实例到期后，阿里云将暂停为您提供服务，168 小时内仍未续费，实例将自动释放，被释放实例与数据均不可恢复。**

**5.3. 后付费的消息队列服务，当您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态，且如超过 72 小时的，阿里云将暂停为您提供服务，即您不能再通过控制台或API访问服务。服务停止后，未处理的消息数据将自动释放，被释放的数据不可恢复。**

5.4. 消息队列 Kafka服务亦适用如上条款。

-

**6．【全局事务服务】**

**6.1. 预付费的全局事务服务，您支付服务费后，阿里云将为您提供服务，您在确认订单后3日内仍未付费的，则订单失效。**

**6.2. 预付费的全局事务服务将在到期时终止，如果您需要继续使用服务的，请您及时续费，阿里云也将尽合理努力提醒您续费；如您未续费的，除服务到期时终止，服务分组的配置信息将在7日届满时释放。**

-

**7. 【流计算服务】**

包年包月等固定服务期限的项目到期的：

**7.1. 项目到期后，如您继续使用阿里云流计算的，您应及时续费；**

**7.2. 您的服务到期后，如未续费，阿里云将在到期时暂停您就该项目的操作权限，但仍保留该项目、继续存储您的数据7日（自操作权限被暂停之日的暂停开始时刻至第7日相同时刻为期限届满）；如7日届满仍未续费，阿里云将释放您的项目，并删除数据。**

-

**8. 【云监控】**

8.1. 就收费的包年、包月等固定期限的云监控服务， 服务到期则服务终止，如您需继续使用阿里云服务的，您应及时续费；**如服务到期后未续费，阿里云将在服务到期时停止您就该服务的操作权限，并在服务停止后7日届满（以服务停止之日的暂停开始时刻至第7日相同时刻为期限届满）时删除您设置的自定义监控时间序列。**

**8.2. 阿里云的各服务为您提供您服务的使用情况（如您的应用对服务内存的消耗等），您开通了阿里云免费的云监控，即您在开通云监控时同意云监控服务统一在云监控的服务界面向您展示您服务的使用情况。**

**8.3. 您理解并确认，云监控服务虽然会为您呈现监控数据，但阿里云并不并负责对您的监控数据进行存储，阿里云按照既定的数据过期规则呈现最新一批的监控数据。就特定结果的监控数据，您虽可以自行设置过期规则，但可能需要额外付费，具体以照阿里云官网页面的说明和操作时您确认的页面为准。在监控报告数据过期前，您应及时对该类数据进行迁出或备份。**

-

**9. 【数据集成】**

**9.1. 数据集成，阿里云按小时收取您前一小时的服务费用，如发生欠费的，您仍能继续使用服务24个小时，如24小时仍未续费且付清欠款，则阿里云将停止为您提供服务，已经开始的数据集成任务也将立即终止。**

**9.2. 您须保证，就您使用阿里云数据集成操作的数据，您需具有合法的权限。**

**9.3. 您理解并确认，阿里云的数据集成并不为您提供存储数据的空间，您需自行负责数据的存储以及备份。**

-

**10. 【自然语言处理】**

**10.1. 就包月、包年的自然语言处理服务，您应在服务期限内使用完毕服务，服务到期则服务终止，即使您已购买的服务数量仍未被消耗完毕。**

**10.2. 阿里云尽勤勉义务向您提供服务，但受当时的技术条件等因素的影响和约束，阿里云所提供的技术服务和/或可交付成果物仅仅是当时情况下给出的技术建议，您仍需对采纳或不予采纳阿里云的技术建议，以及采纳该技术建议的工作过程和结果负责。**

-

**11. 【云解析 PrivateZone服务】**

**11.1 就按量后付费形式售卖的云解析PrivateZone服务，您应保证及时向您的账户充值，以保证服务的持续使用，如您发生欠费的：自首次欠费之时起，您仍可继续使用阿里云云解析PrivateZone服务24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将暂停提供服务，但仍保留您配置信息； 自您首次欠费发生之时起7日内，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将在7日届满（自首次欠费发生之日的暂停开始时刻至第7日相同时刻为期限届满）阿里云将终止服务并清空您的配置信息。**

**11.2. 您在使用云解析PrivateZone服务时，还应遵守阿里云云解析的《[使用限制](https://help.aliyun.com/document_detail/71036.html)**

-

**12．【图形工作站服务】**

**12.1. 就包年包月的图形工作站服务，服务期到期或者您所购买的使用数量被消耗完毕，则服务终止。如您不再续费，在服务期终止后7日（7X24即168个小时）届满后，阿里云将释放您的实例，并清空您的数据。如您需要继续使用阿里云图形工作站服务，请您在服务到期后7日之前续费，以便保持服务的持续使用。**

**12.2. 就按量付费的图形工作站服务，您应及时向您的阿里云账户中充值，以保证服务的持续使用，如您就按量付费服务发生欠费的，自首次发生欠费时，您仍可继续使用服务1个小时，如1个小时届满之时，您仍未充值并清偿所欠欠款的，阿里云将停止为您提供服务。在服务期停止后7日（7X24即168个小时）届满，阿里云将释放您的实例，并清空您的数据。**

**12.3. 就图形工作站的服务，阿里云按照《[图形工作站服务等级协议](http://terms.aliyun.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_cloud/suit_bu1_ali_cloud201809101618_82551.html)**

-

**12．【图形工作站服务】**

**12.1. 就包年包月的图形工作站服务，服务期到期或者您所购买的使用数量被消耗完毕，则服务终止。如您不再续费，在服务期终止后7日（7X24即168个小时）届满后，阿里云将释放您的实例，并清空您的数据。如您需要继续使用阿里云图形工作站服务，请您在服务到期后7日之前续费，以便保持服务的持续使用。**

**12.2. 就按量付费的图形工作站服务，您应及时向您的阿里云账户中充值，以保证服务的持续使用，如您就按量付费服务发生欠费的，自首次发生欠费时，您仍可继续使用服务1个小时，如1个小时届满之时，您仍未充值并清偿所欠欠款的，阿里云将停止为您提供服务。在服务期停止后7日（7X24即168个小时）届满，阿里云将释放您的实例，并清空您的数据。**

**12.3. 就图形工作站的服务，阿里云按照《[图形工作站服务等级协议](http://terms.aliyun.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_cloud/suit_bu1_ali_cloud201809101618_82551.html)**

-

**13.【密钥管理服务】**

**13.1. 就按量付费的密钥管理服务，您应及时向您的阿里云账户中充值，以保证服务的持续使用，如您就按量付费服务发生欠费的，自首次发生欠费时，您不可再使用密钥管理服务的新建功能，但仍可继续使用您已创建的服务7日（7╳24即168个小时），如7日届满，您仍未充值并清偿所欠欠款的，阿里云将停止为您提供服务。**

**13.2.虽然阿里云已经建立了相应的安全机制和措施，但鉴于互联网服务的不可预见性和复杂性以及密钥管理服务的重要性，阿里云郑重提示您，如不再继续使用的密钥，请及时登录管理控制台删除密钥信息。**

-

**14.【视频直播】**

**14.1 就包年包月以及以资源包形式售卖的视频直播和视频点播服务，服务期到期或者您所购买的资源包使用数量被消耗完毕，则服务终止。**

**14.2. 就按量付费的视频直播服务，您应及时向您的阿里云账户中充值，以保证服务的持续使用，如您就按量付费服务发生欠费的，自首次发生欠费时，阿里云有权立即将您的服务停止，您充值并清偿所欠欠款的，阿里云将恢复、并继续为您提供服务。**

-

**15.【媒体处理】**

**15.1 按量后付费的媒体处理服务，如当前您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态，阿里云将在24小时之内暂停为您提供服务，即您不能再提交任何新的作业，阿里云亦不再为您已提交但等待执行的作业提供媒体处理服务；您正在执行的作业会继续执行直至结束。您在欠费之日15日内（至暂停之时起至360（15 X24）个小时届满）充值补足欠费后，被暂停的媒体处理服务将恢复，您可继续使用阿里云的媒体处理服务；欠费超过15日（至暂停之时起至360个小时届满），您已提交但等待执行的作业将被释放，且数据不可恢复。**

**15.2. 您理解并确认：阿里云媒体转码服务将根据您依照服务说明设定的规则对您的多媒体文件进行处理，但不负责存储及备份前述多媒体文件，存储及备份是您的责任。您应保证您将及时接收并存储多媒体文件，即您的每个任务完成之后，媒体处理服务将释放并销毁其任务结果，您应在数据释放和销毁前及时存储和备份文件，否则，数据一经销毁将不可恢复，您需自行承担其数据被销毁后引发的后果。**

-

**16.【大数据计算服务】大数据计算服务（简称“MaxCompute服务”）**

**16.1. 如果您的当前可用余额不足以支付上个计费周期的账单金额，则MaxCompute将处于欠费状态，阿里云将按如下步骤处理，包括暂停您的部分服务，直至终止全部MaxCompute服务：**

**16.1.1如果您在欠费后24小时内成功充值并缴清欠费账单的，您的服务将不会受到停服影响，在24小时之内您的服务不受影响；**

**16.1.2如果您的欠费状态超过24小时的，阿里云会暂停您的MaxCompute计算服务和下载服务，存储的数据仍会继续保留；您需成功充值付清欠费账单，方可恢复使用MaxCompute的计算服务和下载服务；**

**16.1.3如果您自欠费之日起的15日（至暂停之时起至360（15 X24）个小时满）内，仍未能补缴所有欠费账单的，则阿里云将在您实际欠费满15日后，终止本服务并停止为您继续提供服务；同时，您保存在阿里云的全部数据将会被删除并清空且永不可恢复。**

**16.2. 您开通大数据计算服务后，应及时使用，如占用服务但不实际使用的且未支付任何服务费用，阿里云将有权回收该等资源。**

-

**17. 【机器翻译】**

**17.1. 就包月、包年（含资源包）的机器翻译服务，您应在服务期限内使用完毕服务，服务到期则服务终止，即使您已购买的服务数量仍未被消耗完毕。**

**17.2. 阿里云尽勤勉义务向您提供服务，但受当时的技术条件等因素的影响和约束，阿里云所提供的技术服务和/或可交付成果物仅仅是当时情况下给出的技术建议，您仍需对采纳或不予采纳阿里云的技术建议，以及采纳该技术建议的工作过程和结果负责。**

**17.3. 机器翻译对于翻译结果的准确性和合法性不做保证，不承担翻译中任何错误，遗漏或表达不当引起的责任。您需自己承担使用翻译内容的风险。**

**17.4. 机器翻译对您键入或者传输的内容自动生成相应的翻译结果，不代表机器翻译或阿里云或及其关联公司认同键入、传输的内容和翻译的译文结果。由于您键入或传输的内容或翻译结果造成的侵权或其他的违法违规行为，以及因纠纷、诉讼、仲裁导致的损失，阿里云译均不承担任何法律责任。**

-

**18.【鹿班】**

**18.1. 鹿班服务，您支付服务费用后，才能使用鹿班服务进而获取鹿班服务为您制作的图片。您亦可以通过SDK方式使用阿里云鹿班服务向您提供的资源包，资源包应在服务器内使用完毕，否则服务期届满服务终止，您将不能继续使用服务即使您已购买的服务数量仍未被消耗完毕。**

**18.2. 阿里云鹿班服务依据您提供的素材为您提供智能设计服务，鹿班服务就您提供的素材仅用于为您提供服务，就你的素材和设计成果，阿里云不负责存储，请您自行存储并备份。**

**18.3. 您保证其在使用鹿班过程中您自行复制、编辑、设计、训练、发布、分享的相关素材、图片及其他信息均系用户原创或已获得有效的、完全的授权，不会侵犯任何主体的肖像权、名誉权、知识产权、隐私权等合法权益。由于您的素材造成的侵权或其他的违法违规行为，以及因纠纷、诉讼、仲裁导致的损失，阿里云均不承担任何法律责任。**

**18.4. 若您通过鹿班购买或获取了鹿班或第三方享有著作权的相关素材、主题等作品授权的，用户保证在合法授权范围内使用作品，对于超出授权范围的使用将另行获取相关权利人的许可。**

**18.5. 您进一步同意对鹿班和/或鹿班任何部分（软件产品、页面标识、服务品牌、资讯、信息）不进行复制、翻译、修改、适应、增强、反编译、反汇编、反向工程、分解拆卸、出售、转租或作任何商业目的的使用。用户同意约束其有必要使用鹿班的员工、代理、咨询者或顾问遵守前述之义务，并就其违反前述规定的行为对我们负责就如同用户自身违反一样。**

-

**19.【商品微电影智能导演服务】**

**19.1. 您通过使用阿里云商品微电影智能导演服务将您的素材生成微电影，您需向阿里云支付服务使用费。您支付服务使用费后，方可下载、使用微电影。**

**19.2 在微电影中，阿里云除提供生成微电影的技术服务外，仅为您提供微电影音乐（经您点击选择后可应用于您的微电影），其余素材均由您自行提供。微电影音乐的知识产权属于阿里云或相应的权利方（阿里云的授权到期后，阿里云将要求您停止使用、或停止您使用该音乐）。 除音乐外，微电影的著作权属于您。**

**19.3. 对于阿里云向您提供的微电影，您不可将视频中所使用的设计元素（包括图片字体转场特效和音乐等）独立于微电影使用，您的独立使用可能会使阿里云违反与权利人的约定或致使您未获得授权使用，因此，阿里云除有权要求您停止前述使用外，还有权要求您承担给阿里云造成的损失赔偿。**

**19.4. 您未支付服务费用前，虽然可以生成微电影，但付费是下载和使用的前提，如果您通过其他方式如浏览器源代码、或者录屏等方式获得视频并使用，阿里云将要求您停止使用服务，并将要求您赔偿由此给阿里云造成的损失。**

**19.5. 阿里云商品微电影智能导演服务虽然可以为基于您素材创作的微电影进行存储，但是存储或备份并非是阿里云的责任，您应及时的存储、备份。**

**19.6. 由于您的素材造成的侵权或其他的违法违规行为，以及因纠纷、诉讼、仲裁导致的损失，阿里云均不承担任何法律责任。**

-

**20. 【Data Lake Analytics服务】**

**20.1 您开通阿里云Data Lake Analytics服务后，您可先行使用，阿里云按照小时向您收取前一小时的服务费用。阿里云将根据您对于服务的使用量进行收费。**

**20.2. 如你账户余额不足的，阿里云将按如下约定停止服务：**

**20.2.1 如您账户余额不足以扣划前一小时的服务费用，即欠费，在欠费24小时内，您仍能正常使用Data Lake Analytics服务， 24小时届满您仍未充值并足额支付服务费用的，阿里云将停止为您提供 Data Lake Analytics服务，但已经在执行中的任务不会停止，直至运行完成（该部分服务费用，您仍应继续向阿里云支付）。**

**20.2.2 您理解并确认，在异步调用队列中的请求，在您充值恢复服务后，阿里云仍将继续执行，因欠费您异步调用队列的请求将会被阿里云丢弃，被丢弃的请求，您需要重新提交，方可继续执行。**

**20.3. 你理解并确认，阿里云Data Lake Analytics服务并不负责您提交任务以及使用该服务处理结果的存储，您应及时存储并备份。**

**20.4. 就您购买的Data Lake Analytics服务，阿里云承诺按照阿里云在官网上公布的《[Data Lake Analytics服务等级协议](http://terms.aliyun.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_cloud/suit_bu1_ali_cloud201812101004_86641.html)**

-

**21.【区块链服务】**

**21.1 您确认区块链服务订单，并支付相应费用后，方可使用服务。服务到期前，您应及时续费，以保证服务的持续使用。**

**21.2. 如果服务到期，且您未能及时续费的，阿里云将在服务到期时为您停止提供服务，具体为：**

**21.2.1. 如果您订购的是组织型资源，服务到期服务即停止，7天内不续费的，将释放实例清除业务数据，数据清除不可恢复。如果您的组织加入了联盟，您的组织同时会被移出联盟。**

**21.2.2. 如果您订购的是联盟型资源，服务到期服务将停止，7天内不续费的，将释放联盟的管控数据，如果联盟中加入了组织的，组织（未到期的情况下）仍将被保留，但您只可进行读操作，不可对该实例进行写操作。**

-

**22.【弹性容器实例服务】**

**22.1 弹性容器实例服务您可先开通，后使用。阿里云将每小时自您的阿里云账户中扣划前一小时的服务费用。**

**22.2 当您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态时，您不能再创建新的实例，但仍可继续使用您已创建的实例7日（7╳24即168个小时），并持续计费。为：**

**22.3 如果您自欠费之日起的7日（7╳24即168个小时）届满，仍未能补缴所有欠费账单的，则阿里云将在您欠费满7日（7╳24即168个小时）时，终止为您提供服务；同时，该实例将被释放并且其中数据会被删除且不可恢复。**

-

**23.【码栈】**

**23.1. 码栈服务以包年包月的形式向您提供，您先付费后使用。就包年包月的服务，服务到期后，如您继续使用阿里云码栈服务的，您应及时续费，如您服务到期后，未选择续费的，阿里云将在到期时停止为您提供服务。**

**23.2. 码栈服务并不负责存储您的业务数据，您输入的信息或由码栈服务执行获得的结果数据，您应自行负责存储和备份。**

**23.3.就码栈企业版，您应自行负责运行程序的资源，如硬件服务器或相应操作系统等。**

**23.4. 在使用码栈之前，您应充分了解、掌握码栈的各项功能，审慎阅读码栈的操作说明和/或使用说明、服务有效期，严格按照码栈的操作说明和/或使用说明进行使用。您理解并确认独立对自己通过码栈实施的行为所引发的后果承担全部责任。如因您使用码栈的行为，导致阿里云或任何第三方为此承担了相关的责任，则您需全额赔偿阿里云或任何第三方的相关支出及损失，包括合理的律师费用。**

**23.5. 您应对码栈中的服务内容自行加以判断，并承担因使用服务而引起的所有风险，包括因对服务的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险，除非阿里云故意或重大过失，阿里云无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。**

-

**24.【音视频通信】**

**24.1 就包年包月以及以资源包形式售卖的音视频通信服务，服务期到期或者您所购买的资源包使用数量被消耗完毕，则服务终止。您对于服务的使用将优先消耗订购的资源包，除法定及双方另行约定外，如资源包中的各项服务使用完毕或者服务期限到期，且您未继续订购资源包服务但持续使用此项服务的，阿里云将视为您使用阿里云以后付费形式售卖的该服务（如有），阿里云将持续计费并根据计费结果予以扣划服务费用。**

**24.2 按量后付费的音视频通信服务，如当前您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态，您不能新增终端使用欠费的服务，如果欠费后的24小时届满，您仍未充值并结清欠费账单的，阿里云将停止服务（包含不能增加新的终端，以及正在运行的任务将被停止），但在24小时内，对正在通信中的频道以及正在运行中的服务，对应服务将继续执行直到结束。**

-

**25.【云存储网关服务】**

**25.1.以按量付费形式售卖的云存储网关服务，您应及时缴纳服务费用以保证服务的持续使用，如您发生欠费：**

**25.1.1.部署在本地数据中心的云存储网关，自首次欠费之时起，您仍可继续使用云存储网关服务24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将停止提供服务、冻结云存储网关服务的操作，存储在云存储网关本地缓存盘里的数据会继续保留，但数据将无法被读取；如果您支付完成所欠费用，您可以通过云存储网关继续访问保留在本地缓存盘的数据。**

**25.1.2.部署在阿里云上的云存储网关，自首次欠费之时起，您仍可继续使用云存储网关服务24小时；如24小时届满，您仍未成功充值并足以支付所欠服务费用的，阿里云将暂停提供服务、冻结云存储网关服务的操作，但仍存储您保留在云存储网关缓存盘的数据并持续计费。如自首次欠费发生之时起15日内，您仍未支付所欠服务费用，自首次欠费发生之时起15日届满（自服务被暂停之日的暂停开始时刻至第15日相同时刻为期限届满），阿里云将会停止为您继续提供服务；同时，您保存在云存储网关缓存盘的全部数据将会被删除并清空且永不可恢复。**

**25.2.按资源包售卖或者包年包月的服务到期的，服务用完或者服务到期，如果没有继续订购按资源包售卖或者包年包月的云存储网关的，阿里云将按照通用条款办理，视为您继续订购、使用阿里云以按量收费的云存储网关服务并持续计费。**

**25.3. 如果您通过云存储网关使用阿里云对象存储服务\(OSS\)，您仍需开通、并订购对象存储服务，并另行付费，阿里云将按照对象存储服务的服务条款和服务等级协议提供对象存储服务。**

**25.4.云存储网关提供存储协议转换功能，并不负责您数据的存储，您应妥善存储数据同时阿里云郑重提示您根据业务需求对您数据进行备份。**

-

**26.【阿里云数据库专家服务】**

26.1. 本条款中“数据库专家服务”指：阿里云向您提供www.aliyun.com网站上所展示的数据库专家服务以及相关的技术及网络支持服务。数据库专家服务是阿里云数据库专家组成的专家团队（以下简称“专家团队”），通过自研的数据库工具与专业的数据库技能相结合的方式向您提供的专业分析、诊断等服务。

**26.2. 阿里云专家在提供服务时，您需要保证向阿里云进行必要的数据库授权。阿里云保证按照本协议约定提供服务，不得将采集的任何数据泄露、披露或用于其他目的。**

**26.3. 您使用数据库专家服务进行服务的实例必须是您具有权限的实例（您自己的、您被授权运维或类似实例）；若您违反该约定的，阿里云有权立即终止您对数据库专家服务的使用，且造成的阿里云及任何第三方的全部损失均由您承担。**

**26.4.您充分知晓并认可，阿里云尽勤勉义务向您提供服务，但是阿里云所提供的技术服务受项目实施当时的技术条件、网络状态、您的系统状况、服务周期等因素的影响和约束，阿里云所提供的技术服务和/或可交付成果物仅仅是当时情况下给出的技术建议，阿里云不对技术服务和/或可交付成果物的准确性、有效性、可持续性承担任何的担保责任。**

-

**27. 【智能推荐服务】**

**27.1 包年包月的智能推荐服务需先付费后使用。您所订购的包年包月实例到期的，如您需继续使用的，您应及时续费。**

**27.2. 如果您的包年包月实例到期，服务将停止，除了无法获得推荐结果，您将不能执行修改和升级类操作，如、实例名称、配置信息（规格）、数据导入、开启数据训练等，但服务到期后7个自然日内实例仍将保留并计收实例租用费（您仍需支付该部分费用），服务到期后7个自然日内您续费的，服务将恢复，您可继续使用服务，如服务到期后7个自然日届满您未续费的，阿里云将清空实例并释放实例相关数据。**

-

**28.【云解析DNS】**

**28.1 阿里云提供云解析DNS付费版和免费版，针对阿里云云解析DNS免费版的服务，在适用法律允许的最大范围内，对您因使用或不能使用云解析（免费版）所产生的损害及风险，包括但不限于直接或间接的个人损害、商业赢利的丧失、贸易中断、商业信息的丢失或任何其它经济损失，阿里云均不承担任何责任。**

**28.2. 您理解并同意，如果您通过阿里云提供的云解析API使用本服务，应当遵守阿里云相关的API使用规则。**

**28.3. 阿里云付费版云解析DNS提供包年包月的服务，您付费后方可开通使用。如服务到期，但您仍需想继续使用的，您应及时续费。服务到期的6个自然日内，您仍可正常使用服务，如6个自然日内仍未续费，阿里云在第7个自然日将云解析DNS付费版自动降级至免费版，同时，阿里云还将释放您付费版服务的解析实例，但不删除付费版DNS集群中的解析数据；在实例释放日后第7个自然日内，阿里云将删除付费版DNS集群中的解析数据。**

-

**29.【运维编排服务】**

29.1. 在现阶段，您使用阿里云的运维编排服务，阿里云将不向您收取费用，但不排除阿里云日后进行商业化并向您收取服务费用的可能性。阿里云向您收取费用之前，将提前通知您。

**29.2. 在使用运维编排服务过程中，您对模板、任务、动作使用或编排是您自行操作的部分，您将对自行操作的行为及其产生的结果负责；**

**29.2.1. 阿里云按照您所设定的模板、任务、动作等规则为您创建、修改、管理或释放服务，该类行为亦视为您自行操作的行为，您将对自行操作的行为及其产生的结果负责；**

**29.2.2. 尽管目前使用阿里云运维编排服务您仍不需付费，但您通过运维编排服务获得并使用的阿里云其他付费服务（除非双方另有约定），您应按照该服务届时有效的收费标准向阿里云支付相应服务费用，并遵守其服务条款。**

**29.2.3. 您理解并认可，确认本服务条款的同时，您即同意向阿里云开放您的应用程序编程接口（open API），由阿里云用于向您提供您指定的运维编排服务。**

**29.3. 您理解并同意：在阿里云运维编排服务免费期间，阿里云将不对任何服务可用性、可靠性做出承诺，阿里云亦不对您使用阿里云运维编排服务的工作或结果承担任何责任；但阿里云愿意同您一同合作解决问题，并承诺不断提升服务质量及服务水平。如果出现任何情况，您可拨打技术支持电话将情况报告阿里云，获得技术支持，如果无法解决相关问题，您应停止使用阿里云运维编排服务。**

**29.4. 对于因电信系统故障、互联网网络堵塞、应用系统/或将被创建的服务本身的原因，包括但不限于服务升级、应用程序编程接口关闭、库存不足、启动时间过长以及不可抗力的原因，致使运维编排服务创建、修改、管理或释放服务失败，就该类失败，阿里云将予以免责。**

-

**30【视频监控服务】**

**30.1 按量后付费的视频监控服务，如当前您的账户余额不足以支付账单金额，您仍可继续使用服务24小时，如24小时届满您仍未充值并结清欠费账单的，阿里云将停止服务但仍存储您的实例信息，自欠费之日起7日内您仍未充值并结清欠费账单的，阿里云将删除您的实例。**

-

**31【Serverless 应用引擎】**

**31.1 Serverless 应用引擎您可先开通，后使用，阿里云将每小时自您的阿里云账户中扣划前一小时的服务费用。**

**31.2 当您的账户余额不足以支付账单金额，服务处于欠费状态时，您不能再创建/扩容新的实例，也不能对已有实例进行部署/重启/变更规格操作，但仍可继续使用您已创建的实例7日（7 X 24即168个小时），并持续计费。**

**31.3 如果您自欠费之日起的7日（7 X 24即168个小时）届满，仍未能补缴所有欠费账单的，则阿里云将在您欠费满7日（7 X 24即168个小时）时，终止为您提供服务；同时你所创建的实例将被释放并且其中数据会被删除且不可恢复。**

