# 基本概念 {#concept_120166_zh .concept}

本文主要对轻量级分布式应用服务 SAE 涉及的基本概念进行定义和解析，方便您更好地理解相关概念并使用轻量级分布式应用服务 SAE。

## 应用 {#section_zf9_2rj_da2 .section}

以业务功能为主的服务设计概念。每一个应用都具有自主运行的业务功能，如 Web App、RESTful API service、微服务等。

## 应用实例 {#section_6vy_5tf_0d2 .section}

应用运行的最小单元。应用通常是在一个或者多个实例上运行的，每个应用可以拥有多个部署版本，不同的实例上运行着不同的新、旧版本的应用程序。

## 命名空间 {#section_p8e_ncu_9yq .section}

逻辑隔离的运行环境。从应用的服务调用与分布式配置推送的视角隔离不同的运行环境，如开发环境、测试环境、生产环境等。

## 镜像 {#section_lir_gcn_dp6 .section}

一种特殊的文件系统，除了提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文件外，还包含了一些为运行时准备的配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。镜像不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。

## 容器 {#section_5wc_fzl_njs .section}

镜像运行时的实体，可以被创建、启动、停止、删除、暂停等。镜像和容器的关系，就像是面向对象程序设计中的类和实例的一样，镜像是静态的概念，而容器是动态的概念。

## 启动命令 {#section_5wr_n9u_p9e .section}

设置容器启动和运行所需要的命令。启动容器就是启动主进程，但有些时候，启动主进程前，需要一些准备工作。比如 MySQL 数据库，可能需要一些数据库配置、初始化的工作，这些工作要在最终的 MySQL 服务运行之前解决。这些操作，可以在制作镜像时通过在 Dockerfile 文件中设置 ENTRYPOINT 或 CMD 来完成，如果 Dockerfile 中设置了 ENTRYPOINT \["top", "-b"\] 命令，其将会在容器启动时执行。

## 环境变量 {#section_pef_1vr_s05 .section}

在应用运行环境中设定的一个变量，在容器中进行引用。常用于多环境部署，同通过一个环境变量配置取到不同环境的值。可以在应用部署后修改，为应用提供极大的灵活性。

## Hosts 绑定设置 {#section_eym_7s4_nla .section}

当 DNS 配置以及其它选项不合理的时候，通过向应用实例的 /etc/hosts 文件中添加条目，可以在应用实例级别覆盖对域名的解析。Hosts 绑定设置在 SAE 应用实例创建或者重新部署后生效。

## 应用健康检查 {#section_fms_nlh_vu0 .section}

在应用运行过程中，根据用户需要，定时检查应用的健康状况。轻量级分布式应用服务 SAE 提供 2 种应用健康检查的方式：通过应用存活探针（k8s liveness）检查应用实例是否存活，如果失败，系统会执行重启操作；通过应用业务探针（k8s readiness）检查应用业务是否就绪、是否准备好处理用户请求，如果失败，会屏蔽对该应用实例的访问，如果成功，会开放对该应用实例的访问。

## 应用配置管理 {#section_ag0_35f_q7f .section}

一款在分布式架构环境中对应用配置进行集中管理和推送的工具类产品。您可以在轻量级分布式应用服务 SAE 中使用应用配置管理 ACM 对应用配置进行集中管理和推送，还可以基于命名空间在不同环境间进行配置的隔离和同步。

## EDAS Container {#section_11v_zk2_0y7 .section}

使用 HSF 框架开发的应用运行的基础容器，包含 Ali-Tomcat 和 Pandora。轻量级分布式应用服务 SAE 除了支持业界流行的微服务框架 Spring Cloud 和 Dubbo 外，还支持阿里自研的 HSF 框架。

