# 实现负载均衡 {#concept_122999_zh .concept}

Spring Cloud 的负载均衡是通过 Ribbon 组件完成的。 Ribbon 主要提供客户侧的软件负载均衡算法。Spring Cloud 中的 RestTemplate 和 Feign 客户端底层的负载均衡都是通过 Ribbon 实现的，本章介绍如何在您的应用中实现 RestTemplate 和 Feign 的负载均衡用法。

## 背景信息 {#section_isc_pxb_7gg .section}

Spring Cloud AliCloud Ans 集成了 Ribbon 的功能，AnsServerList 实现了 Ribbon 提供的 com.netflix.loadbalancer.ServerList 接口。

这个接口是通用的，其它类似的服务发现组件例如 Nacos、Eureka、Consul、ZooKeeper 也都实现了对应的 ServerList 接口，例如 NacosServerList、 DomainExtractingServerList、ConsulServerList、ZookeeperServerList 等。

实现该接口相当于接入了 Spring Cloud 负载均衡规范，这个规范是共用的。这也意味着，从 Eureka、Consul、ZooKeeper 等服务发现方案切换到 Spring Cloud Alibaba 方案，在负载均衡这个层面，无需修改任何代码，RestTemplate、FeignClient，包括已过时的 AsyncRestTemplate ，都是如此。

## 操作步骤 {#section_oce_8wl_f7t .section}

RestTemplate 和 Feign 的实现方式有所不同。

-   RestTemplate

    RestTemplate 是 Spring 提供的用于访问 REST 服务的客户端，提供了多种便捷访问远程 HTTP 服务的方法，能够大大提高客户端的编写效率。

    **说明：** 

    本文仅提供实现 RestTemplate 和 Feign 的负载均衡代主要代码的造方法，如果您想了解完整的 Spring Cloud 程序，可下载 [service-provider](http://edas-public.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/install_package/demo/ans-service-provider.zip?spm=a2c4g.11186623.2.17.7fd57836eQ2eVq&file=ans-service-provider.zip)和 [service-consumer](http://edas-public.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/install_package/demo/ans-service-consumer.zip?spm=a2c4g.11186623.2.18.7fd57836eQ2eVq&file=ans-service-consumer.zip)。

    您需要在您的应用中按照下面的示例修改代码，以便使用 RestTemplate 的负载均衡。

    ``` {#codeblock_978_h69_n82 .language-java}
    public class MyApp {
        // 注入刚刚使用 @LoadBalanced 注解修饰构造的 RestTemplate
        // 该注解相当于给 RestTemplate 加上了一个拦截器：LoadBalancerInterceptor
        // LoadBalancerInterceptor 内部会使用 LoadBalancerClient 接口的实现类 RibbonLoadBalancerClient 完成负载均衡
        @Autowired
        private RestTemplate restTemplate;
    ​
        @LoadBalanced // 使用 @LoadBalanced 注解修改构造的 RestTemplate，使其拥有一个负载均衡功能
        @Bean
        public RestTemplate restTemplate() {
            return new RestTemplate();
        }
    
        // 使用 RestTemplate 调用服务，内部会使用负载均衡调用服务
        public void doSomething() {
            Foo foo = restTemplate.getForObject("http://service-provider/query", Foo.class);
            doWithFoo(foo);
        }
    
        ...
    }
    							
    ```

-   Feign

    Feign 是 Java 实现的 HTTP 客户端，用于简化 RESTful 调用。

    1.  要想在 Feign 上使用负载均衡，需要添加 Ribbon 的依赖。

        ``` {#codeblock_ry2_qww_v7o .language-xml}
        <dependency>
         <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
         <artifactId>spring-cloud-starter-netflix-ribbon</artifactId>
         <version>{version}</version>
        </dependency>
        									
        ```

    2.  配合 @EnableFeignClients 和 @FeignClient 完成负载均衡请求。
        1.  使用 @EnableFeignClients 开启 Feign 功能。

            ``` {#codeblock_db6_57w_han .language-java}
            @SpringBootApplication
            @EnableFeignClients // 开启 Feign 功能
            public class MyApplication {
            ...
            }
            											
            ```

        2.  使用 @FeignClient 构造 FeignClient。

            ``` {#codeblock_nez_e2s_9gp .language-Java}
            @FeignClient(name = "service-provider")
            public interface EchoService {
             @RequestMapping(value = "/echo/{str}", method = RequestMethod.GET)
             String echo(@PathVariable("str") String str);
            }
            											
            ```

        3.  注入 EchoService 并完成 echo 方法的调用。

            调用 echo 方法相当于发起了一个 HTTP 请求。

            ``` {#codeblock_8xp_gnz_au7 .language-Java}
            public class MyService {
               @Autowired // 注入刚刚使用 @FeignClient 注解修饰构造的 EchoService
            private EchoService echoService;
            
            public void doSomething() {
                   // 相当于发起了一个 http://service-provider/echo/test 请求
                   echoService.echo("test");
               }
            ...
            }
            												
            ```


## 结果验证 {#section_ghz_0p2_g1k .section}

`service-consumer`和多个`serveice-provider`启动后，访问`service-consumer`提供的 URL 确认是否实现了负载均衡。

-   RestTemplate

    多次访问`/echo-rest/rest-test`查看是否转发到不同的实例。

-   Feign

    多次访问`/echo-feign/feign-test`查看是否转发到不同的实例。


