# 定价详情 {#concept_1909370 .concept}

使用 SAE 无需预付款，仅需按量付费，即以应用程序所消耗的 vCPU 和内存资源量进行付费。

**说明：** SAE 将于 2019 年 9 月 25 日正式商用，开始收费。

## 计费时长定义 {#section_zh7_4kj_kh8 .section}

SAE 定价以应用实例为基本单位，计时周期从下载容器镜像 （ Pull Image ）开始，到应用实例删除结束。以分钟为单位计费，不足一分钟按一分钟计费，按小时出账单。

**说明：** 停止应用时，应用实例将会被删除，之后不产生新的费用。

## 定价详情 {#section_34t_uza_6bp .section}

 **按量后付费模式** 

SAE 有 vCPU和内存两个计费项，系统根据您应用选择的[附录：SAE 实例规格](#section_65y_wz7_2hn)，以及每个实例实际运行时长按分钟计费。

|计费项|原始价格|活动价格 （截至 2019-12-31 尽享 6 折优惠）

 |
|---|----|--------------------------------|
|vCPU|0.0030864 元|0.0018518元|元/分钟/Core|
|GiB|0.0007716 元|0.0004630元|元/分钟/GiB|

**资源包**

后续 SAE 将推出预付费资源包模式，性价比更高，详情请见后续的官网公告，预计 2019 年底前推出，敬请期待。

## 额外费用 {#section_0vy_0ra_u8d .section}

如果您的应用使用阿里云其他服务或传输数据，则会产生额外费用。

-   网络
    -   出公网访问

        SAE 应用在 VPC 内默认不能访问公网，如果需要访问公网请参考 [Serverless 应用如何访问公网](https://help.aliyun.com/document_detail/100317.html)进行操作。 当前仅支持通过 NAT 网关访问公网，EIP 方案将在 2019 年 10 月上线。NAT 及 EIP 的计费说明，请参考 [NAT 计费说明](https://help.aliyun.com/document_detail/48126.html) 和 [EIP 计费说明](https://help.aliyun.com/document_detail/27767.html)。

    -   VPC 内部和公网访问

        部署在 SAE 上的应用如果需要被 VPC 内的其它应用访问，可以通过绑定私网 SLB 来实现，私网 SLB 对用户免费。如果需要被公网访问，通过绑定公网 SLB 来实现。公网 SLB 计费说明，请参考 [SLB 计费说明](https://help.aliyun.com/document_detail/27692.html)。

-   日志

    如果您使用 SLS 日志服务聚合和分析应用文件日志，SLS 日志服务计费说明，请参考 [SLS 计费说明](https://help.aliyun.com/document_detail/48220.html)。

-   存储（即将上线）

    SAE 持久化数据通过支持远程存储来实现，即将上线支持 NAS 存储，详见 [NAS 计费说明](https://help.aliyun.com/document_detail/27523.html)。


## 定价示例 {#section_56w_ug1_kl4 .section}

SAE 特别适合有一键启停需求的开发测试环境，即开即用，开启时计费，应用停止时不产生费用。同时也适合于业务流量不固定，存在高低业务峰值的生产环境。无需按照峰值流量长期保持固定的 IaaS 资源，在节约成本的同时秒级快速弹性扩容，确保业务正常运行。

您可以[下载](http://edas-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/sae/price/SAE%20VS%20ECS%20%E5%AE%9A%E4%BB%B7%E6%AF%94%E8%BE%83TOC20190920.xls) EXCEL 版定价示例内容，查看计费细则并在本地根据您的实际情况进行计算；同时也可以在线查看本文的[示例一](#section_id5_eno_ol2)和[示例二](#section_n4q_bk3_n2c)内容进一步深入了解。

## 示例一 {#section_id5_eno_ol2 .section}

**【非 7 \* 24 小时长期使用】的开发测试环境场景**

|运行环境|场景特点|每天使用时长（单位：小时）|Region|单实例配置|应用总实例数|
|----|----|-------------|------|-----|------|
|开发测试环境|非 7 \* 24 小时长期使用，但期望整套环境能即用即开|8|上海|2 Core 4 GiB 20 G 磁盘|5|

**使用 ECS 方式部署应用**

|使用包年包月 ECS 部署应用|使用按量付费 ECS 部署应用|
|---------------|---------------|
|**部署模式**|单机单部署应用|**部署模式**|单机单部署|
|**ECS型号**|计算型c5 ecs.c5.large|**ECS 型号**|计算型 c5 ecs.c5.large|
|**ECS单实例成本/月**|186|**ECS 单实例 按量/小时**|0.63|
|**应用总实例成本/月**|930|**应用总实例成本/月**|756|

**使用 SAE 方式部署应用**

|通过 SAE 按量付费部署（原始价格）|通过 SAE 按量付费部署（ 6 折优惠）|
|-------------------|---------------------|
|**部署模式**|通过 SAE 部署|通过 SAE 部署|
|**vCPU/min**|0.0030864|0.00185184|
|**Mem/min**|0.0007716|0.00046296|
|**应用单实例成本/月**|133.33248|79.999488|
|**应用总实例成本/月**|666.6624|399.99744|

**SAE VS ECS 部署应用对比小结** 

-   对于非 7 \* 24 小时长期使用的开发测试环境，SAE 能做到一键启停，即开即用，停止应用后不收费，并且 SAE 6 折优惠后成本较 ECS 模式优势明显。
-   两种 ECS 购买模式部署开发测试环境，节约成本角度推荐使用按量付费，但客户需要自行进行开发测试环境的自动启停，否则运维成本大大增加。

## 示例二 {#section_n4q_bk3_n2c .section}

**【7 \* 24 小时长期使用】且【存在业务流量高低峰】的生产环境场景**

|运行环境|场景特点|应用每天高峰期时长（单位：小时）|应用每天高峰期需要保持实例数|应用每天低峰期时长（单位：小时）|应用每天低峰期需要保持实例数|Region|单实例配置|
|----|----|----------------|--------------|----------------|--------------|------|-----|
|生产环境|7 \* 24 小时长期使用，有业务高峰期和低峰期，并且有快速弹性扩容诉求|2|5|22|2|上海|2 Core 4 GiB 20G 磁盘|

**使用 ECS 方式部署应用**

|使用包年包月 ECS 部署应用|使用按量付费 ECS 部署应用|使用包年包月+按量付费 ECS 组合部署应用|
|---------------|---------------|----------------------|
|**部署模式**|单机单部署应用|**部署模式**|单机单部署|**部署模式**|单机单部署|
|**ECS 型号**|计算型c5 ecs.c5.large|**ECS 型号**|计算型c5 ecs.c5.large|**ECS 型号**|计算型 c5 ecs.c5.large|
|**ECS 单实例成本/月**|186|**ECS 单实例 按量/小时**|0.63|**低峰期用包年包月的实例/月**|372|
|**应用总实例成本/月**|930|**低峰期用按量付费实例/月**|831.6|**高峰期用按量付费的实例/月**|113.4|
|-|-|**高峰期用按量付费实例/月**|189|**应用总实例成本**|485.4|
|-|-|**应用总实例成本/月**|1020.6|-|-|

**使用 SAE 方式部署应用**

|通过 SAE 按量付费部署（原始价格）|通过 SAE 按量付费部署（ 6 折优惠）|
|-------------------|---------------------|
|**部署模式**|通过SAE部署|通过SAE部署|
|**vCPU/min**|0.0030864|0.00185184|
|**Mem/min**|0.0007716|0.00046296|
|**应用每天高峰期运行成本（2 小时）**|5.55552|3.333312|
|**应用每天低峰期运行成本（22 小时）**|24.444288|14.6665728|
|**应用总实例成本/天**|29.999808|17.9998848|
|**应用总实例成本/月**|899.99424|539.996544|

**SAE VS ECS 部署应用对比小结** 

-   本示例假定业务高峰仅两小时，用户可以根据自己的情况调整高峰时长，以及高峰实例数来进行计算。
-   从节约硬件成本维度，该场景下使用包年包月 + 按量付费的 ECS 组合部署应用较为实惠。保有固定数量的包年包月的 ECS 应对业务低峰期，每天业务高峰期通过按量 ECS 自动弹性。 但 ECS 自动弹性的效率会比 SAE 略差，ECS 弹性效率 = 自动弹性后新的 ECS 虚拟机启动时间 + 应用启动时间，而 SAE 弹性效率仅应用启动时间（直接部署在高性能物理机上）。

## 扣款顺序 {#section_0bd_rcr_y2t .section}

账户扣费的先后顺序依次为：

-   企业用户信用额度
-   阿里云账户中有效减免券
-   阿里云账户现金余额
-   签约的支付宝余额
-   签约时支付宝指定的银行卡
-   其他支付宝绑定的快捷银行卡
-   签约支付宝的余额宝余额（需要用户在支付宝开启余额宝消费代扣开关）

其中，企业用户信用额度、阿里云账户中有效减免券、阿里云账户现金余额这三者不能同时使用。

## 附录：SAE 实例规格 {#section_65y_wz7_2hn .section}

当前 SAE 支持 4 种实例规格。

**说明：** SAE 后期还会继续支持更多更细粒度的规格类型，如 0.5 Core 1 GiB，敬请期待！

|规格族|CPU|内存|
|---|---|--|
|通用型 2|1 Core|2 GiB|
|通用型 4|2 Core|4 GiB|
|通用型 6|4 Core|8 GiB|
|通用型 7|8 Core|16 GiB|

